Welcome, in this video, we're going to look at Git tags.
Bem-vindo, neste vdeo, vamos ver as tags do Git.
I'm currently in the "demo" Git repository,
Eu estou atualmente no repositrio Git "demo", e estamos
and we're on the master branch with nothing to commit.
no branch master sem nada para confirmar.
If I do a "git hist", you can see that we have several commits that are part of this repository.
Se eu fizer um "git hist", voc pode ver que temos vrios commits que fazem parte deste repositrio.
And, at this point, we've been working with the repository for a pretty good long time.
E, neste momento, estamos trabalhando com o repositrio h um bom tempo.
So, I'd like to mark this point in the repository with some type of milestone.
Ento, gostaria de marcar este ponto no repositrio com algum tipo de marco.
To do that, Git supports a notion of tags.
Para fazer isso, o Git suporta uma noo de tags.
Tags are just labels that you can put at any arbitrary commit point,
Tags so apenas rtulos que voc pode colocar em qualquer ponto de commit arbitrrio
and, by default, if you don't specify a commit, it will be the current commit or HEAD.
e, por padro, se voc no especificar um commit, ser o commit atual ou HEAD.
And, there are two types of tags; lightweight tags, which you can just give a name,
E existem dois tipos de tags; tags leves, que voc pode simplesmente dar
and Git creates it for you. If you do a "git tag --list", you can see that my tag is listed.
um nome, e o Git cria para voc. Se voc fizer uma "lista de tags do git", ver que minha tag est listada.
Also, when we do our "git hist" command, we see "tag: mytag".
Alm disso, quando fazemos nosso comando "git hist", vemos "tag: mytag".
Now, this is a lightweight tag; there's no associated information with it.
Agora, esta  uma tag leve; no h informaes associadas a ele.
What I prefer using are what's called annotated tags,
O que eu prefiro usar  o que chamamos de tags
which means they have extra information associated with the tag.
anotadas, o que significa que elas tm informaes extras associadas  tag.
So, before we do that, let's delete "mytag"; type "git tag -d" for delete, then the tag name.
Ento, antes de fazermos isso, vamos deletar "mytag"; digite "git tag -d" para excluir e, em seguida, o nome da tag.
Great, we've deleted that tag.
timo, exclumos essa tag.
If we use the syntax "git tag -a", for annotated tag; then the tag name "v1.0";
Se usarmos a sintaxe "git tag -a", para tag anotada; ento o nome da tag "v1. 0 "; then" -m "; seguido por, entre
then "-m"; followed by, in double quotes, a commit message:
aspas duplas, uma mensagem de confirmao: efetivamente, estamos associando
effectively, we're associating a commit message with this tag.
uma mensagem de confirmao a essa tag.
Double check, and then press enter; usually no news is good news.
Verifique novamente e, em seguida, pressione enter; geralmente nenhuma notcia  uma boa notcia.
"git tag --list"; we have our "v1.0" tag.
"git tag --list"; ns temos nossa "v1. 0 "tag.
And we see that we have our "tag: v1.0" mentioned in our commit history,
E vemos que temos nossa "tag: v1. 0 "mencionado em nosso histrico de commits, mas at
but so far we haven't seen anything different than our lightweight tag.
agora no vimos nada diferente de nossa tag lightweight.
So, where does the annotation come in?
Ento, onde entra a anotao?
Well, if we use our "git show" command, and then specify our tag name,
Bem, se usarmos o comando "git show", especifique o nome da nossa
"git show v1.0", then press enter,
tag, "git show v1. 0 ", em seguida, pressione enter,
it shows us that we have our tag, "v1.0"; the tagger, which is myself;
ele nos mostra que temos a nossa tag", v1. 0 "; o tagger, que  eu mesmo;
the date that it was tagged; the quote on quote commit message that goes with that tag;
a data em que ele foi marcado; a cotao na mensagem de confirmao de cotao
followed by the rest of the information for that commit that's associated with that tag,
que acompanha essa tag; seguida pelo restante das informaes da confirmao associadas a essa
including its own commit message from before.
tag, incluindo sua prpria mensagem de confirmao de antes.
This is really useful when you're trying to note major milestones
Isso  realmente til quando voc est tentando
and you might want to associate some information with it.
observar os principais marcos e talvez queira associar algumas informaes a ele.